542 cflYPTOGAnnA.

natis, capsulis 3111)ογ1111(111013 rectiusculis (le-
mum incurvis oblique striatis.

D. purpureum Hedw. spec, masc. Ρ. 136. t. sz-‘L
chzrcz masc. svec. p. 36. {Velm ec ffilolzr
(Ἶζγριηῃ cerm. p. 199-

ΝΙ11111111 purpureum Iz'mz.s‹1ec·.n.973.

Br. tenue stellatum setis purpureis. Dillen. muse.

p586 t 49 f 51
Hab. ubique vulgatissime tum extra alpes ac in ipsis

alpium latei-ibus usque ad Norclcap, scil. locis sic-

* 013 denudatis.

604 DICRANDM lacis fl‘olmm: subcaulescens simpli-
ciusculum, foliis oblongo· spathulatis concavis
apiculatis, capsula cylinclrica erecta.

D. iatifolinm Hedw. scztp. mypc. 1. t. 33. Spec

p. 140. Web. ec [140217 clypss germ. Ρ. 202.
frichostomum piliferum Smich brzc. 3. p. 1246.
Bryum piliferuni Diclcs. cyypc. fase. 4. t. ιο. f. 14.

Hab. iuxta mare septentrionale per Nordlandiam in
marginibus terrenis 31001113011113- inferalpinis sat
vulgare, ibique in alpibus usque parcius adscendit
et in Fini-narkiam maritimam Ρῐεεὲιίρ 10 occidenta-
lem usque ad Maeciam passim procedit3 sed in
Svecicis Lapponiis sylvaticis raro lectum est: ex.
gr. ad Kyre Enerensis, ad Ollisenkoski Enonte-

ΚΘΗ-313, et acl Quickjock. 81113000 tivale est mense
Julii maturans.

A caeteris Dicranis longe recedit, et tum habitu
foliorum ac capsulae Encalyptis simillimum. Color
musci in vioeto statu quodammodo glaucescens.
&circuli interdum elongati occurrunt. Foliis suis
sursum latis et patentibus rosulam pulchre refert
(1111111110 ut Encalypta. Folia vix unquam pilo cano
tier] iinata in Lappcmia occurrunt, sed plerumque
‹uspide molli vel apiculo instruuntur, rarius etiam
mutica inveniuntur nervo (luctulorum vix acl api-
cem pertingente prorsus ut Torculoe subulacae. Seta
semper paullo ultra sex lineas longa, validiuscula,
stricta. CaPsula cylindracea quamquam haud longa,
obsoletius oblique striata. Peristomii dentes pro-
fundius bifidi. operculumbreviter rostellatum.

